¡Mamá!
¡Mira esto, mamá!
Y el mío. Es fabuloso, ¿no?
Ed y Al...
Estoy muy orgullosa.
¡Sus habilidades para la alquimia
han mejorado!
¿Impresionará a papá?
Un día regresará y podrás mostrárselo.
¡Genial!
¡Tengan cuidado!
¿Mamá?
¡Mamá!
Tengo hambre.
Y frío.
Quiero ver a mamá...
El libro de alquimia
decía algo sobre los homúnculos.
¿Hablas de humanos artificiales?
Me pregunto si podríamos
revivir a mamá.
Pero para los alquimistas
es tabú crear humanos.
No tenemos que decirle a nadie.
Treinta y cinco litros de agua,
veinte kilos de carbón.
Cuatro litros de amoníaco,
1,5 litros de cal.
800 gramos de fósforo,
250 gramos de sal.
100 gramos de nitrato de potasio,
80 gramos de azufre.
7,5 gramos de flúor,
cinco gramos de hierro.
Tres gramos de silicio...
y otras 15 sustancias químicas.
Los humanos adultos están hechos...
de productos
que se pueden adquirir fácilmente.
Todo de acuerdo
a la Ley de Equivalencia de Intercambio
de la alquimia.
Necesitamos una cosa más.
La información de un alma humana.
¿Esto es correcto?
¡No digas eso ahora!
Pero en el libro de alquimia
dice que es tabú.
¿No quieres volver a ver a mamá?
Sí...
Entonces, ¡hagámoslo!
¿Listo, Al?
Bien.
¡Algo no está bien!
¡Al!
¡Ed!
¡Ed, ayúdame!
¡Al!
LIOR
¡Alto ahí!
Anciano, sólo entrégame ese anillo.
¡La Piedra Filosofal!
¡Entrégalo!
¡Eso es fenomenal!
¿La piedra hace eso?
Debe ser la verdadera.
¡Puedes transmutar sin un círculo!
¡Me salvaste!
¡Estás hueco!
¿Qué son ustedes dos?
Oye.
Eso duele.
¡Quítate!
¡Ese...
brazo...
y esa pierna!
Eres...
¡El Alquimista de Acero!
¿Oíste hablar de mí?
Ahora entrégamela.
¡La Piedra Filosofal!
Qué tramposo...
¿Su Santidad?
¿No lo ven?
El pastor no realiza milagros.
Engañó a todos en el pueblo.
Es un farsante.
¡No se acerquen!
¡La mataré!
¡Alquimista de tercer grado!
Te mostraré la diferencia entre tú y yo.
¿Eh?
¡Concéntrate!
Ha pasado tiempo, Alquimista.
¡Coronel!
El Alquimista de Fuego.
¡Arréstenlo!
¿Qué? ¡Suéltenme!
Vine al pueblo por una inspección
cuando escuché que un pequeño alquimista
estaba causando alboroto.
¿A quién llamas pequeño?
¡Oye!
¿Qué diablos has hecho...?
¡Suéltenme!
Finalmente encontré la piedra.
La Piedra Filosofal
es perfecta e indestructible...
¿Correcto?
Era otra falsa.
Ed.
Lo siento, Al.
¡Oye!
¡Alto!
- Llévenlo a la Central del Este.
- ¡Sí, señor!
Ed.
LIOR
Lior.
Esto es Lior.
¡Ya sé!
¡Eres el famoso
Alquimista de Acero!
¡Claro!
¡Te volviste alquimista
con certificado estatal a los 12!
¿Te pusieron ese nombre
por la armadura?
No se refieren a mí.
Es mi hermano.
¿Hablas del enano?
Sí.
¡Mentira!
COMIDA
¡Es verdad!
Puede hacer alquimia
sin un círculo de transmutación.
Tal vez no sea alto, pero...
mi hermano tiene un gran corazón.
Bien, entiendo.
Entonces, pídele a ese niño
que me dé un puesto nuevo de mármol.
La alquimia no es magia.
Es ciencia. No podemos hacer eso...
No sean egoístas.
¡Hagan así!
La Ley de Equivalencia de Intercambio
se aplica a los objetos
que se transmutan.
La conservación de la masa,
la providencia natural,
los cuatro protilos
y elementos principales...
Ups.
Bien.
Para crear algo, necesito material
con la misma masa.
El agua se transmutaría en algo similar.
Nada de lo que dices tiene sentido,
pero en pocas palabras,
¿no puedes hacer mármol con madera?
Lo siento.
¡Al!
¡Winry!
Han pasado siglos.
Oye.
¿Dónde está Ed?
CIUDAD DEL ESTE
¡Hallaré la piedra!
¡Ya déjalo!
Sólo es un mito.
¿Y qué hay de esta piedra?
Tenía poderes.
Como dije
era un amplificador.
Estamos desarrollando
una piedra similar.
Pero
no amplifica mucho.
¡Para transmutar a un humano
harían falta decenas de miles!
Además,
los militares dicen
que no existe la piedra.
¡No tienen idea!
¿Qué dices?
¡Un alquimista estatal
no puede ser subversivo!
Necesito la Piedra Filosofal.
Para que Al regrese a su cuerpo.
Por eso me esclavizo
como alquimista estatal.
Para tener acceso al secreto de la piedra.
Y para recuperar tus miembros.
¡No lo hago por mí!
Al es mi prioridad.
Quiero recuperar su cuerpo.
¿Y por eso
destruirías un pueblo?
Por el bien de Al...
haría lo que fuera.
Debes obedecer a los militares.
Busca otra manera.
Olvídate de la Piedra Filosofal.
¿Puedo pasar?
¡Hola!
¡Capitán Hughes!
Te ves bien, Ed.
General Hakuro.
Aquí estás...
El Alquimista de Acero.
Finalmente nos conocemos.
¿Demoliste algunas cosas?
Y...
Escuché que tienes un hermano...
con una armadura.
Está reparando
lo que destruí en el pueblo.
Limpia por ti.
Me encantaría conocer
a tu hermano en armadura.
Y oír de sus aventuras.
¡Claro!
"¡Un alquimista estatal
no puede ser subversivo!".
Se cree superior...
El coronel está cada vez más odioso.
Bueno, lo ascendieron.
Supongo que tiene lo necesario.
¿Y usted no, capitán?
¡Oye!
Cuidado.
¿Por qué está en la Central del Este?
¡No para que me degraden!
Vine para hacer una inspección.
Estoy cansado.
Vengo de Ciudad Central.
¡Ed!
¿Winry?
Oye, oye...
¿Qué le hiciste?
¿Sabes lo que me costó
hacer este brazo de automail?
Lo siento.
¿Qué le hiciste?
Veamos, luché
con unas bestias de piedra...
No puede repararse.
¡Tendré que hacerlo de vuelta!
El capitán Hughes vino de Central
con un aviso de último minuto.
¿Para una inspección?
¿A esta hora?
Así es.
¿Podría tener intenciones ocultas?
¿Tú sabes algo?
No, señor.
El Führer trabaja de maneras misteriosas.
Eres un oficial brillante.
No permitas que la gente
te pisotee.
¿Conoces a Shou Tucker?
Sí.
El alquimista estatal
que transmuta quimeras.
¿Puedes presentar a Tucker
a los hermanos?
¿A Ed y a Al, señor?
Quiero hacer algo
por esos muchachos.
Sí, señor.
¡Espera! ¡Por favor!
Tengo influencias en el pueblo.
¡Escucha!
¡Fallé porque tu Piedra Filosofal
era falsa!
¿Falsa?
¿Crees que hay una verdadera?
Si no, no puede haber una falsa.
¿Verdad, Envidia?
Ay, no.
La verdadera ya no está.
Entonces, tampoco pueden acusarme
de ser un farsante.
Por favor, Lujuria...
¿Puedo comerlo?
No, Gula.
Si te lo comes,
te dará dolor de estómago.
¿Realmente podemos quedarnos aquí
esta noche, Gracia?
Claro. Cuantos más, mejor.
Esta casa enorme
será nuestra por un mes.
Los militares sí que miman
a los capitanes.
¡Ed!
¡Ay, Dios...
¿Es difícil ser su mecánica, Winry?
¡Es terrible!
Sólo Ed rompe mis automails.
No es a propósito...
No vuelvas a romperlos.
Haces que mi trabajo
parezca de mala calidad.
Deja de quejarte, ¿sí?
¡No respondas!
Está preocupada por ti.
Por el brazo dañado,
sabe que estuviste en peligro.
¡No! No me preocupo por él...
¿Ustedes tres crecieron juntos?
Así es.
Nacimos en Resembool.
Crecimos como hermanos.
Por cierto,
¿cómo se conocieron ustedes?
- ¿Quieres saberlo?
- ¡Sí!
¡Estupendo! ¿Por dónde empiezo?
Una vez que empiece, no parará.
Les serviré más.
No te levantes. Yo lo haré.
¡Futura mamá!
¿Al?
¡Ed!
¡Al!
¿Eh?
¿Qué estaba haciendo?
¡Tú!
¿Quién eres?
Soy lo que llaman "el mundo".
El universo.
¡Dios!
La verdad.
El todo...
y la nada.
También soy...
tú.
Esto es lo que querías.
La verdad.
Me duele la cabeza.
No me destruyas.
¡No!
¡Por favor, no!
Mamá.
¡Mamá!
¿Y bien?
Ahora entiendo.
La verdad.
Sabía que mi teoría era correcta.
Estuve muy cerca de lograr
la transmutación humana.
Por favor, déjame verlo otra vez.
Lo siento, no puedes.
El peaje sólo te alcanza
para ver eso.
¿Peaje?
Así es.
Peaje.
¿Qué?
Intercambio equivalente.
¿Verdad?
Alquimista.
¿Al?
¡Al!
¡Maldita sea, me quitó la pierna!
Que alguien me ayude...
Mamá...
¿Mamá...?
No...
Esto no es lo que quería.
Al...
Es mi culpa.
Devuélveme...
a mi hermano.
¡Toma mis piernas,
mis brazos o mi corazón!
Pero devuélvemelo...
¡Es mi única familia!
Es una tontería
que hayas regresado.
No otra vez...
¿La misma pesadilla?
Siempre es una recreación...
de ese día.
¿El Alquimista Hilador de Vida?
Así es.
Se llama Shou Tucker.
Un pionero en la alquimia biológica.
Investiga cómo transmutar
una quimera que pueda hablar.
¡Una quimera que pueda hablar!
¡Quiero verlo!
Transmutó una hace dos años.
Dijo dos palabras.
"Déjame morir".
¿Quién cree que deberíamos conocerlo?
El general Hakuro.
Cree que podría ayudarlos en su búsqueda.
¡Qué casa inmensa!
¡Ed!
¿Te encuentras bien?
¡Tenemos muchas visitas, papá!
¡Alexander, no...!
Disculpa el desorden.
Ha estado así
desde que mi esposa se fue.
¿Es un mal momento?
Para nada.
Es un privilegio conocer
al famoso Alquimista de Acero.
El general Hakuro te envió aquí
así que eres mi prioridad.
Aquí tienes.
Gracias.
¡Al, por aquí!
- Aquí.
- ¿Dónde?
¿Aquí?
- ¡Ahí viene!
- ¡Espera!
Nina está contenta
de tener con quién jugar.
En este momento,
no tengo tiempo para ella.
¿Su evaluación será pronto?
Sí. El examen anual...
Demostrarle lo que valgo a la Central
me estresa.
No soy un genio como tú.
Esta vez,
podría perder mi empleo.
No puedo permitir que eso suceda.
¿Quieres saber por qué estoy aquí?
Para ser sincero, sí.
La Guerra Civil de Ishval
dejó las cosas desordenadas.
Todos los disturbios y la agitación...
El Área Este no es la excepción.
¿Sospechan de mí?
No dudo de ti.
Pero en cuanto a la plana mayor,
no están tan seguros.
Entonces, ¿enviaron a un amigo
a vigilarme?
Roy.
¿Quieres llegar a la cima?
Cuídate las espaldas.
El ejército tiene sus detractores.
¿Debería cuidarme de ti?
Sí.
Vaya...
Mi trabajo con quimeras
es visto como pionero,
pero en realidad,
la mayoría son imperfectas.
Pero creó una quimera que hablaba.
Sí, sólo una vez, hace dos años.
Así que realmente lo hizo.
¡Eso es impresionante!
Pero
sólo dijo dos palabras y murió.
Pero así fue como califiqué
para alquimista estatal.
Así que tu mamá no está...
Sí, pero no importa.
Tengo a papá y a Alexander.
Pero...
papá pasa todo su tiempo
en el laboratorio últimamente.
Paso mucho tiempo sola.
Entonces,
¡pasemos el día jugando juntos!
- ¿En serio?
- ¡Sí!
¿No es estupendo, Alexander?
¡Buen chico!
Volví
a la Puerta de la Verdad, pero
sólo pude recuperar el alma de Al.
Así que transmutaste el alma de Al
y la integraste en la armadura de acero...
Me quitó el brazo derecho
por el alma de Al.
Habría...
dado mi vida
para recuperar el cuerpo de Al...
Qué terrible.
Señor Tucker.
¿Cómo puedo recuperar
el cuerpo de Al?
Bueno...
Eso va más allá de mis capacidades.
Claro. Eso pensé.
Pero
quiero probar una cosa.
¡Oye, Ed!
- ¡Uf!
- Perdón, nos fuimos apurados.
Está bien. Me retuvo un papeleo.
Esto es de parte de mi esposa.
¡Gracias!
Oigan, ¿dónde está Al?
Al se quedará en la casa de Tucker
para que lo examine.
Bien.
¿Tucker tenía información para ti?
Sí, de un investigador de la piedra,
el doctor Marcoh.
Hace un año que desapareció,
pero lo vieron en Barns.
Espero que encuentren
la Piedra Filosofal.
Mi investigación fue
de segunda categoría el año pasado.
Si este año fracaso,
podría perder mi empleo.
Lo harás bien, papá.
Porque siempre estudias mucho.
Te quiero, papá.
Papi...
lo logrará.
¿Estás preocupado?
No te preocupes. Al ya no es un niño.
No estoy preocupado.
Es que...
lo extraño.
Sí, siempre están juntos.
Pero tiene a Tucker, a Nina y a Alexander.
Sí, no te preocupes.
Por cierto, noté que fuiste
el favorito de Nina.
¡Ed, atrápala!
¡Ed, ven a jugar conmigo!
Sí, les agrado a los niños.
Porque eres diminuto.
¡Oye, es un pastel de manzana!
- ¿Vas a comer ahora?
- ¿Por qué no?
¡Gracia lo preparó para que lo comamos!
Come un trozo.
Al...
No puede comer pasteles...
No puede dormir.
No siente dolor.
Pero recuerda lo que dijo Tucker.
Va a hipnotizar a Al
para aprender más sobre él.
Al podría estar soñando ahora.
Tienes razón.
¡Y comiendo un pastel de manzana enorme
en su sueño!
Él es grande,
así que tendría que ser enorme.
Eso es raro. Sería ancho.
¿Tú crees?
¿Más? Ten un trozo diminuto.
¡Oye!
Me siento caliente...
Quizá tu alma se esté uniendo
a tu cuerpo otra vez...
O...
¿Sí?
O quizá...
estés perdiendo tus recuerdos falsos.
¿Recuerdos falsos?
No tu alma.
Muchos alquimistas implantaron
recuerdos falsos con éxito.
¿Quiere decir
que mis recuerdos son inventados?
Es una suposición,
pero podrías ser la excepción.
Me siento mareado.
Recuerdos falsos...
¿Qué?
¡Levántate!
¡Winry!
¡Tú bolso!
Aún no llegamos a Barns...
- ¡Muéstrame!
- ¿Qué?
¡La foto que te dio Tucker!
Ten.
Es él.
¡El doctor Marcoh!
¡Winry!
Espérame, Winry.
¡Hola, disculpe!
¿Acaba de ver a este hombre?
No.
Esperen un minuto.
¿Puedo verla otra vez?
Claro.
Es el doctor Mauro del hospital.
Se ve mayor que en la foto.
¿Hola?
¿Se encuentra el doctor Marcoh?
¿Qué quieren?
¿Por qué saben ese nombre?
Cálmese, doctor Marcoh.
Jamás regresaré.
Lo lamento.
Creí que habían venido
para llevarme de regreso.
¿Quiénes?
Usted ayudó a los militares
a investigar sobre la piedra...
¿Eso está relacionado de algún modo?
No importan los planes de los militares.
Pero, por favor...
Dígame.
¿Existe la Piedra Filosofal?
Deberían irse.
¿Perdón?
Antes transmutaste sin un círculo.
¿Transmutaste a un humano?
Y abriste la Puerta de la Verdad...
Por eso busco la piedra.
Escúchenme.
Por su bien, no se acerquen a la piedra.
¡La necesito, aunque me cueste la vida!
Si juegas con el diablo,
acabarás en el infierno.
¡Ya estuve en el infierno!
Qué cruel...
Perdí una vida.
¿Qué es ella...?
Ha pasado tiempo, Marcoh.
Así que te escondías aquí.
Lujuria.
No regresaré.
No hará falta.
Ya no te necesitamos.
¡Tú...!
Muy lento.
¡Ed!
¡Winry!
Dejen de chillar.
Niño de Acero.
Guarda silencio
y te dejaré vivir.
Serás un buen sacrificio.
Pero tú no vales nada.
¡No lo haga!
Estoy bien.
¡Doctor Marcoh!
Guarden esto.
La Piedra Filosofal...
Para transmutar...
la piedra.
¿Usted transmutó la piedra?
Laboratorio...
número cinco.
Laboratorio número cinco.
¿Doctor Marcoh?
¿Doctor?
Está bien.
Yo me encargaré de este lío.
Pero...
Le pediré ayuda a la Policía Militar.
Apresúrate. Finalmente
tienes una pista crucial.
Ve y asegúrate de que Al esté bien.
La Piedra Filosofal...
¡Existe!
¡Señor Tucker!
¿Señor Tucker?
¿Eh?
¿Al?
¿Nina?
Hola, volviste.
Acabo de regresar.
Quiero hacerle una consulta.
¿Dónde está Al?
Creo que despertará pronto.
Mira esto.
¡Lo logré!
Una quimera que se comunica.
Escucha.
Ese chico es
Edward.
Ed...
ward.
Sí.
Muy bien.
¡Increíble! Realmente habla.
Sí.
Justo a tiempo para la evaluación.
Finalmente,
el ejército reconocerá mi talento.
Edward.
¡Edward!
¡Ed, ven a jugar conmigo!
Señor Tucker.
¿Sí?
¿Cuándo fue que su investigación
con quimeras
lo calificó como alquimista estatal?
Veamos...
Hace dos años.
¿Cuándo se fue su esposa?
Tengo otra pregunta.
Nina y Alexander...
¿Dónde están?
Detesto a los mocosos insolentes como tú.
¡Maldito!
Hace dos años fue su esposa.
¡Ahora usó a su hija y a su perro
para su quimera!
¡Ya veo! Es más difícil con animales,
¡así que terminó usando humanos!
¿Por qué estás molesto?
Los experimentos en humanos
nos hicieron progresar.
¡No se saldrá con la suya!
Maldito...
¿Cómo se atreve a jugar
con vidas humanas?
Vidas humanas...
Sí.
Como tus miembros y el cuerpo de Al.
Los entregaste
cuando jugaste con una vida humana.
Somos iguales.
Tú y yo.
¡No!
¡No somos diferentes,
Alquimista de Acero!
¡No es cierto!
¡No!
¡Te equivocas!
¡Ed!
Lo matarás si continúas haciendo eso...
A veces te ensucias las manos.
Señor Tucker.
Cállese o seré yo quien pierda el control.
Pa...
Papá...
Nina.
Lo siento.
Aún no sabemos
cómo regresarte a la normalidad.
Yo...
No sé en quién confiar.
Lo siento.
Juega
conmigo.
Juega conmigo.
Sus credenciales quedan revocadas
y será juzgado por un tribunal militar.
Llévenselo.
¿Ellos van a estar bien?
¡Alphonse!
¡Estamos cerca de la verdad!
¡Volveremos a vernos!
¿Por cuánto tiempo vas a estar triste?
Déjeme en paz.
Elegiste ser un alquimista estatal,
un demonio
para hallar una forma de recuperar
tus miembros y el cuerpo de Al.
No te desalientes.
Es algo insignificante.
Insignificante...
Tiene razón.
Que me llamen demonio.
Al y yo
recuperaremos nuestros cuerpos.
Pero...
El asunto es que no somos demonios
ni mucho menos dioses.
Somos humanos...
¡Qué no pueden ni salvar a una niña!
No tenemos poder.
Te vas a resfriar.
Ve a descansar.
Hace tres días que Ed
está encerrado en la biblioteca.
Casi no ha comido.
Claro...
No me deja ayudarlo.
Dice que es peligroso.
¿Qué descubrieron ustedes?
Estás encerrado en este calabozo...
Capitán...
¿La encontraste?
No lo hagas sólo.
¿No somos amigos?
¿Lo somos?
Claro que sí.
Los amigos se ayudan entre sí.
Permíteme presentarte...
¡La teniente Ross con sándwiches!
Come o colapsarás.
Sin ánimos de ofender,
ella trabaja para el coronel.
Es una oficial de elite
y una buena amiga mía.
Mi amiga es tu amiga.
- La amiga de un amigo...
- ¡Basta!
Come,
para que podamos hablar del Laboratorio
Número Cinco y de la piedra.
¡Le dije a Winry que no dijera nada!
No la culpes. Soy muy persuasivo.
Pero...
Me estoy acercando
a un secreto militar.
Asesinaron a Marcoh.
Es muy riesgoso.
Como dije...
Tú y yo
somos amigos.
Ed tiene razón.
No hay registros del círculo
de transmutación de la piedra.
Y los documentos de Marcoh
tampoco están aquí.
Sí...
Alguien se los llevó, pero ¿por qué?
Debió ser alguien de adentro.
Tiene que serlo.
Los militares, la piedra...
Y la mujer tatuada.
No es humana.
No creo que lo sea.
¿Qué hay del Laboratorio?
Marcoh trabajaba
en el Laboratorio Número Tres.
Sólo había cuatro laboratorios.
No hay registros
del Laboratorio Número Cinco.
¡Pero Marcoh dijo
Laboratorio Número Cinco!
- ¿Una reunión especial?
- ¡General!
¿Con el capitán Hughes?
Eh, yo... Bueno...
Ya sé.
Así lo llamaban algunos.
¿Señor?
Hablo del Laboratorio Número Cinco.
¿Dónde está?
Yo no estaba aquí cuando existía, pero...
Es este, supongo.
Es una fábrica de conservas.
¿Por qué lo llamaban
Laboratorio Número Cinco?
La fábrica de conservas ya no funciona.
¡Gracias, general!
¡Ed!
¡General!
Hay disturbios en Lior.
¿Lior? Donde estaba el pastor falso.
Hay bajas.
Estoy en camino.
- Regrese a su puesto.
- Sí, señor.
- Usted es nuestro invitado.
- Pero...
Yo iré.
El coronel Mustang quedará a cargo.
Quédese y ayúdelo.
Se ha derramado
demasiada sangre en este país.
Esta vez es Lior.
COMPAÑÍA DE CONSERVAS
Esta es la última sala.
No hay rastros de un laboratorio.
¡Maldita sea!
¡Estuvimos tan cerca
del secreto de la piedra!
Anímate, Al.
Ya lo lograremos.
- Recuperaremos tu cuerpo...
- ¿Qué les dijo Marcoh?
Al...
¿Por qué no quieren decírmelo?
Porque...
No sabemos si mi cuerpo existe realmente.
¿Cómo puedes estar seguro
de que lo recuperaremos?
Dices que transmutaste mi alma.
Quizá sólo me diste recuerdos falsos.
¿Qué pasa?
No se puede integrar un alma transmutada,
según Tucker.
Dijo que eras demasiado joven
para lograrlo.
Tucker, ese imbécil...
Lo que sea que Tucker te haya dicho,
no es verdad, ¿de acuerdo?
Confía en mí.
¿Qué confíe en ti?
¿Cómo puedo confiar en algo?
¡Soy hueco!
Quizá nunca existí.
Al...
¡Tal vez todo es un invento!
Sé que me engañan.
¡Eres un mentiroso!
¡Ed!
¡Apuesto...
que ni siquiera eres mi hermano!
¿Qué hacen?
¡Paren!
Usa tu mano derecha.
Te lastimarás la mano izquierda.
¡Idiota!
¡No tienes idea
de lo mucho que te quiere Ed!
Ed...
Siempre piensa en ti.
Cuando está conmigo,
sólo habla de ti.
Winry...
Cree
que es su culpa que perdieras tu cuerpo.
Se culpa a sí mismo.
Quiere recuperar tu cuerpo
lo antes posible.
Así que hace locuras.
Dime.
¿Qué idiota arriesgaría su vida
para crear a un hermano de mentira?
Son hermanos.
¡Sólo se tienen el uno al otro!
Al.
¡Aún no termino!
Ed.
Me duele.
¡No sientes dolor!
Ed.
Lo siento.
Sí duele.
Te lo prometo.
Recuperaré tu cuerpo.
Confía en mí.
CIUDAD DEL ESTE
ISHVAL
La Guerra Civil de Ishval.
Disturbios en Lior...
LIOR
Alborotos en el norte y en el sur...
Dios mío, ¿quién está detrás de esto?
Esperen un minuto...
Es lo que pensé.
La posición de los cuatro laboratorios
es significativa.
El Laboratorio Número Cinco
debe estar...
CONCIENCIA
¡Aquí!
Ahora sabes demasiado.
¡El tatuaje del Uróboros!
Fuiste tú.
Asesinaste a Marcoh.
Mucho gusto.
¿O "adiós" es más adecuado?
Maldita sea...
Creí que sólo era un burócrata.
Pero sabe luchar.
¡Las llamadas internas no son seguras!
Código de seguridad, por favor.
¡Ay, vamos!
Tío, azúcar, Oliver, ocho, cero, cero.
TELÉFONO
Está autorizado.
Lo comunicaré con el coronel.
¡Maldita sea, Roy, atiende!
El ejército está en apuros.
¿Roy...?
¿Qué quieren?
Vinimos a escoltarlo
a la Central del Este.
¿Es una emergencia?
¿Qué pasa?
Ed...
Les avisaré cuando lo averigüe.
¡Oigan, dejen de empujarme!
Espere hasta que lo llamemos, señor.
¿Eh?
Parece que fuera un delincuente...
¡No usaré alquimia aquí!
También te atraparon.
Teniente.
¿De qué se trata todo esto?
El capitán Hughes...
fue asesinado.
Esto es parte
de la red de captura del ejército.
¿Quién lo mató?
¡Teniente!
El coronel Mustang.
Hubo testigos.
Están vigilando o deteniendo
a los allegados del coronel.
Y también...
Tucker está libre.
¡Alphonse!
¡Estamos cerca de la verdad!
¡Volveremos a vernos!
Al...
¡No...!
¿Mustang dejó salir a Tucker?
Mustang...
¿Dónde está?
¡No lo hagas!
Lo siento.
La tengo.
Entonces, ¿Mustang dijo:
"Laboratorio Número Cinco"?
Sí. Terminó de hablar con Hughes y se fue
al campo de prisioneros de guerra.
Pero ¿el Laboratorio Número Cinco
no está en la Compañía de Conservas?
No, el coronel dijo
que los investigadores
llamaban así al campo de prisioneros.
¡Fórmense!
¡Aseguren la zona!
Lo sabía...
¿Me acompaña, coronel?
Es usted, teniente Ross...
Voy a detenerlo
por el homicidio del capitán Hughes.
Es mucha seguridad
para un campo en desuso...
Usted sabía que yo vendría.
No se mueva.
Tengo órdenes de disparar a matar
sí se resiste.
¡Coronel, no lo haga!
¡No lo haga!
¿Por qué?
¡No entren en pánico!
Esto está terriblemente caliente.
¿Cómo lo supo?
El lunar de Ross está en la otra mejilla.
Ah.
Ups.
Qué descuidada.
Me descubrieron, Lujuria.
Sí.
Así es.
¡Oye, te conozco!
Gracias por recordarme.
Niño de Acero.
El tatuaje del Uróboros.
Acero.
No son humanos.
Son homúnculos.
Humanos artificiales.
¿Homúnculos?
Hiciste la tarea.
¿Conoces a Maes Hughes?
Lo conozco muy bien.
Era apuesto y muy listo.
Es una pena...
que no pudiera acabar con él.
¿Hughes? ¿Qué pasa?
¿Hola?
¿Quién...
eres?
Lindo detalle, ¿eh?
Hughes, ¿qué sucede?
Iré enseguida.
Ve al Laboratorio Número Cinco...
Es el viejo campo
de prisioneros de guerra...
Bueno. ¿Hughes?
¡Hughes!
¡Resiste! ¡Hughes!
Planeaba incriminarte como conspirador
y acabar contigo
como con el capitán Hughes.
¡De rodillas!
Jamás me arrodillaré ante ti.
No tienes piedad.
¡Un verdadero héroe
de la Guerra Civil de Ishval!
¡Ayudaron a Tucker a escapar!
¿Cuál es su plan?
Tucker...
¿Quién dejó salir al profesor?
Tal vez fue ese maldito tramposo...
¡Envidia!
Gula.
Cómetelos...
excepto al niño de Acero.
Dijo que puedo comérmelos.
¡Disparen!
¡Coronel!
Incluso el coronel de Fuego
tiene un punto débil.
Acero.
Detenlos.
Estaré bien.
¡Ve tras ellos!
¡Al!
¡No vengas!
¡Detente ahí!
Si te acercas más...
le haré un hoyo en la frente.
Lo siento, Ed. No pude protegerla.
¡Tucker...!
¡Lo destrozaré por lastimarlos!
Sé que lo harías.
Primero, quítate el brazo derecho.
¿Qué?
Tu alquimia es demasiado peligrosa
como para ignorarla.
Pero...
¡Ahora!
Debo agradecerte.
Me enseñaste el secreto
de integrar un alma en un objeto.
Bueno...
En realidad, supongo
que debo agradecerle a tu hermano.
Le pedí que espiara
detrás de la Puerta de la Verdad.
Entonces, conoce el secreto...
Libérelos.
¿Sabes qué es esto?
¡La Piedra Filosofal!
Así es.
Esta es.
La Piedra Filosofal con la que soñaste.
Echa un vistazo...
al suelo.
Esto es para transmutar la piedra.
No...
¡No!
¡Es imposible!
¡En verdad eres un genio!
Sabes lo que significa el círculo.
- Ellos no...
- ¡Lo hicieron!
Tenían los recursos que necesitaban.
Porque esto era
un campo de prisioneros de guerra.
Así es.
La piedra se transmutó...
¡En humanos!
¡Marcoh y su equipo
transmutaron todas estas piedras!
Eso es horrible.
Me acusaste de jugar con la vida humana.
Comparado con esto,
¡lo que hice no es nada!
¿Ves?
¿Verdad?
¡Alquimista de Acero!
¿Por qué?
¿Por qué lo hicieron?
Lo sé.
¡Son muchos! ¿Para qué?
Verás...
No me interesan estas piedritas.
Es que...
Tengo un deseo personal.
Quiero verte fracasar
y que no cumplas tu promesa.
Es un placer
que sólo puede disfrutar
un hombre superior.
Me aseguraré
de que tu triste búsqueda acabe aquí.
Detesto a los hombres que hablan mucho.
Esto no es lo que le ordené que hiciera.
¿Por cuánto tiempo va a mirarme fijo?
Es muy poco sofisticado.
General Hakuro...
Le mostré cómo hacer Piedras Filosofales,
pero no le mostraré cómo usarlas.
¿Mostrarme?
No es necesario.
El brillante señor Tucker
resolvió el misterio.
¿En serio?
El Estado lo consideraba un inútil,
pero era suficientemente listo
como para saber lo que valía.
General, ¿qué sucede?
¿Sabes por qué el ejército
prohibió la transmutación humana?
Claro.
Porque no es ética.
Ese es el motivo oficial.
El verdadero motivo
fue para evitar
la transmutación de soldados.
De estar permitido, una persona podía
formar un ejército poderoso.
Déjame mostrarte
lo que el ejército más temía.
Dudo que pueda manejar a esos bebés.
Fui testigo de todo.
El señor Tucker
hizo un trabajo maravilloso.
¿Qué hay de ti?
¿Planeabas gobernar a los humanos
con ellos?
¿Desobedecerías a tus superiores?
No me importa
a qué oficiales militares controles.
Nadie me da órdenes.
Ahora...
Pondré una piedra en cada tanque
e inyectaré un alma en cada cuerpo.
No sentirán miedo ni dolor.
Se convertirán en un ejército poderoso
de soldados invencibles.
¡Maldito egoísta!
¡Sacrificó a todos esos humanos
para su ejército!
¡No lo permitiré!
¡Con ellos seré el rey del mundo!
Papá...
Sí.
Soy su papá.
Papá.
¿Qué vamos a hacer con estos cuerpos?
¡Arruinó nuestro plan!
La estupidez humana no tiene fin.
¡Gula!
¿Puedo comérmelos?
Claro.
Que no quede nada.
¡Hay que detenerlos!
Informa a los soldados afuera.
Que no escapen.
¡O la gente correrá peligro!
Pero...
Sus cabezas...
Que apunten a la cabeza.
¡Ve!
Yo...
no puedo moverme.
¡Fuera de mi camino!
- ¡Dejen en paz a mi hermano!
- ¡Ed!
Lo siento, Ed. Lo arruiné...
¡No lo hiciste!
¡Winry!
Me tomaron de rehén.
Así que Al tuvo que...
Después me cuentan.
Iré a buscar a los homúnculos.
Mantengan a los cuerpos aquí.
Lo intentaré.
Ponte esto, sólo temporalmente.
De acuerdo.
¡Maldito!
Ahora me hiciste enojar.
¡No te saldrás con la tuya!
Sellaste tu herida para detener
la hemorragia. Qué ingenioso.
Casi me desmayo un par de veces
mientras lo hacía...
pero no puedo morir
hasta que los atrape a todos.
¿Cuántas veces debo apuñalarte
para que te calles y mueras?
Dijo que no quede nada.
¡Carguen!
¡Dispárenles a la cabeza para matarlos!
¡Qué no salga ninguno!
¡Sí, señora!
¡Disparen!
Esta vez te llenaré de agujeros.
Tendrás que sellarte por todos lados.
Bien hecho, niño de Acero.
Como recompensa, te revelaré un secreto.
Fuimos hechos por el hombre.
Nuestros corazones
son Piedras Filosofales.
Pueden matarnos,
pero el poder de la piedra nos revive.
Son inmortales.
Monstruos.
No seas grosero.
Nos vemos como ustedes
y tenemos sensaciones y sentimientos.
Sentimos afecto por nuestro creador.
Somos humanos.
Maldita sea...
Me quemaste hasta morir una y otra vez.
Pero con eso no alcanza para matarme.
Serían un sacrificio excelente,
pero lamentablemente,
ahora deben morir.
Coronel.
¿También lo notaste?
Al delgado le está llevando
más tiempo recuperarse.
La mujer parece
estar tratando de ganar tiempo.
¿No alcanza para matarlos?
Parece como que tienen
una cantidad limitada de vidas.
Tu recuperación lenta
implica que estás cerca de tu límite.
¿Tengo razón?
Supongo que esta es la última.
Tu última vida.
Ahora no voy a contenerme.
Maldita sea.
Me llevaré al niño conmigo.
Entonces, también tienes un punto débil.
¡Toma esto!
Ahora estás de rodillas, homúnculo.
¿Cuántas veces debo quemarte
para que te calles y mueras?
¡Te mataré hasta que mueras del todo!
¡Esta es por Hughes!
Puedo...
morir...
como...
un humano.
Coronel.
Acero...
Lujuria está muerta.
Ed...
Eso es...
Sí.
La Piedra Filosofal.
La buscamos todo este tiempo.
La Piedra.
Ahora es nuestra.
Esta maldita cosa.
¡No puedo creerlo!
¿Ed...?
No, no lo hagas.
¡No!
¡Es un alma humana...!
¡Ed!
Ha pasado mucho tiempo, alquimista.
Regresaste con un peaje adecuado.
Al...
Estás aquí.
Estás muy delgado.
Ahora.
Hagamos el intercambio.
Al.
Vendré por ti.
Lo prometo.
¡Al!
Ed.
¡Ed!
Al.
Lo siento.
De veras.
Es mejor así.
Si ese es el precio,
prefiero quedarme así.
Al...
Pero Al...
Tu cuerpo estaba ahí.
Realmente está ahí.
Lo vi.
Está ahí...
Existe.
¿Me veía bien?
Sí.
Tu cuerpo ha crecido.
¿Soy más alto que tú?
Sí.
Eres más alto que yo.
Lo soy...
¿No soy grandioso?
Coronel.
Llegue a la cima.
Logre que lo asciendan
y exponga la verdad detrás del misterio.
Por Hughes.
Esa es mi intención.
De tin, marín, de do...
¡Pingüé!
¡Sí!
¡Te gané!
¡Ay, no!
Recuperaré tu cuerpo,
encontraré otro modo
de recuperar tu cuerpo, Al.